<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2021-08-20 11:50:01
 * @LastEditTime: 2021-08-20 11:50:02
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /droplets/source/_drafts/other.md
-->

1、三月白色情人节
白色情人节，订于 3 月 14 日，一般认为是对于西方情人节的延续，最早起源于公元三世纪时的罗马。相传罗马皇帝设立情人节是为了纪念自己在 2 月 14 日救了一对因违反恋爱结婚禁令而要被处死的恋人。一个月后，也就是 3 月 14 日，这对情侣宣誓至死不渝，后来便成为白色情人节开始流传到其他国家。
2、四月黑色情人节
“黑色情人节（Black Day）”是每年的 4 月 14 日是黑色情人节，是属于单身贵族们的情人节。在这一天，打算过节的人会让自己生活在百分百的黑色世界里，穿黑色套装、黑帽子、黑皮鞋，吃黑豆制成的面条，喝咖啡也不加奶精，享受黑咖啡的苦涩原味。
按照传统，单身男女这一天会吃拌有黑色酱汁的炸酱面，“黑色情人节”由此得名。
3、七月银色情人节
7 月 14 日是银色情人节，是把意中人带回家给父母认识，或把对方介绍给其他自己所尊敬的长辈的好机会。当然，这一天的全部开销，都由这些“可爱的长辈”买单，但是你最好先确定长辈对这个节日很熟悉。
银色情人节也是爱侣互赠银制礼品，饰物的日子。传统习俗是用银戒订婚，戴在手上，作为甜蜜心情的见证。
4、八月绿色情人节
绿色情人节为每年的 8 月 14 日，其发源于东欧捷克、斯洛伐克等国家，意在倡导绿色、环保和乐活精神。
其他八个无颜色含义情人节：
1、一月日记情人节
日记情人节，每年的 1 月 14 日。意思是一年才刚刚开始，情侣们可以互赠恋爱日记本，以此象征两人将携手走过未来一年；而对单身的人说，这个节日是鼓励对自己喜欢的人要有表白计划，并写在日记本里。
2、二月传统情人节
情人节又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节，即每年的 2 月 14 日，是西方国家的传统节日之一，起源于基督教。这是一个关于爱、浪漫以及花、巧克力、贺卡的节日 男女在这一天互送礼物用以表达爱意或友好。情人节的晚餐约会通常代表了情侣关系的发展关键。
3、五月玫瑰情人节
玫瑰象征着爱情,是爱与美的女神阿佛洛狄忒的圣物，而将玫瑰情人节设定在 5 月 14 日这天也颇有深意(众所周知这一天在金牛座的管辖范围内，而这个星座恰好是金星的被统治者，也是美神派来的爱之天使)。
但是并不是每一朵玫瑰，每一种色彩的玫瑰都象征爱情。在这一天，你或许会见到很多种颜色的玫瑰，他们代表着不同的话语，虽同是玫瑰，却也意义千差万别。
4、亲亲情人节
Kiss Day ，亲亲情人节。卿卿我我的日子，爱恋中的人在夏日增进感情的日子，或许你的初吻就在这一天交换给了对方，或许你们因为这一天偶尔的流星雨的到来而海誓山盟。也许一个轻抚蜜爱，就是你一生的转变。
5、九月相片情人节
相片情人节是 9 月 14 日，因为许多情侣喜欢在这天就这蔚蓝晴朗的天空合影。相片情人节也叫音乐情人节，这一天是举办大型社交活动，轻歌曼舞的日子，也是将心上人介绍给朋友，同事认识的好机会。而单身一族，更可以借此机会看看活动现场有没有自己中意的对象。
6、十月葡萄酒情人节
10 月 14 日是葡萄酒情人节（Wine Day），这一天恋人们轻啜葡萄美酒，庆祝充满诗意的秋天。通常小两口会选择在浪漫且别致的餐厅里共进晚餐，然后聊聊彼此对未来的规划，以及共同的目标等话题 。
7、十一月电影情人节
电影情人节，一个时尚的节日，即每年的 11 月 14 日，也就是光棍节之后的第三天，也叫橙色情人节（Orange Day Movie Day）。电影情人节也一种时尚用语，有同名电影和诗歌等。
8、十二月拥抱情人节
12 月 14 日，情人抱多久都可以，在公开的场合拥抱，向世人宣告的爱意，也让寒冷的冬天变得格外温馨。尤其是那些甜甜蜜蜜庆祝过 2 月 14 日华伦亭情人节的情侣，到了年底依然能热情拥抱，也见证了两人情意如昔。
拥抱情人节又叫校园情人节这个目前是民间的一种说法。到底这个校园情人节的来源还有待考证。
