---
title: 谁是任正非?
date: 2021-09-25 22:23:56
tags:
  - 万卷书
---

<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2021-09-25 22:23:56
 * @LastEditTime: 2021-09-25 22:31:34
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: /droplets/source/_posts/杂谈/a。md
-->

# 任正非传-谁是任正非

前些天正好入手了《任正非传》，而就在近期孟晚舟历经千辛万苦也终于是回到了祖国，很多事情仿佛冥冥中自有定数;也恰好读完了第一章，因此记录一下体会。第一章的主旨是--谁是任正非。分小章节介绍了任家族、求学的情况、创办华为前的军旅生活、以及华为创立的初衷和第一桶金的由来；

总体感悟有一下几点:

1. 一是家教是第一任学堂，将会奠定我们思想品格的基础;
2. 二是穷人的孩子早当家，年少得志大不幸;
3. 三是时势造英雄，但英雄得有充分的准备;

优秀的家庭教育，给予了孩子看世界的第一双眼睛，父母的一言一行都会是孩子日后的风向标，任能有日后的辉煌，离不开其父的表率和母亲的坚韧;
由而联想到自身，不算有一个良好的家教，反而在家庭教育方面，我能确定父亲的行为自是登不了大雅之堂或者说没有做到一个为人父为人夫应尽的职责;
万幸的是母亲的陪伴和及时的管教能让自己时刻反思，少时活泼开朗的性格也让自己免于被家庭充斥着的负能量所影响;

己所不欲勿施于人，更何况是日后与自己相濡以沫的妻儿。或是不曾拥有所以从小就暗暗下定决心，父辈曾经的恶性，定不沾染，不能将之视为榜样那成为长鸣的警钟亦可;
任的父亲有着坚毅的性格，纵使是战争导致的家道中落，文革所带来的屈辱与诬陷都不能将之击垮，反倒是努力的支撑孩子的学业。和妻子一起担负着家里好几口人的温饱;

穷人的孩子早当家，年少得志大不幸。虽说我和任所处的时代不同，和任所体验到的穷也大相径庭，却也的确体会到了穷。虽说不至于饿肚子但也会有借钱上学的时候，
体会过大学期间 10 块钱吃两顿的窘境，好在穷的仅仅是人而没有穷志更没有穷心。不过穷的确也会有很多麻烦事，会在很多时候没有底气参与同学们的聚会，没有底气参与外出游玩，甚至没有底气去和拉起喜欢姑娘的手。至于书中所说的年少得志大不幸，对于书中的任我倒是没有感觉，但对于自己，有时候确实感觉自惭形秽。也许没有对比的意义，但有些东西确实失去了，也许可以说是心高气傲成了沉着稳重，殊不知是被磨灭了自己的初生牛犊不怕虎的勇敢、也许可以把年少无知说成是沉淀，殊不知其实已经失去了纯真;
'书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯'终被现实所磨灭，但这些可能往往才是对于自己最重要的部分。如何能不忘初心，可能才是对于我们的挑战。

时势造英雄， 任不可谓不是，正是因为身处在改革开发的洪流中，才能够顺利的吃到红利;那没有身处某些时势或者洪流的我们是不是完全没有机会了呢?
并不是!机会往往会留给有准备的人的，有了充分的准备，才能有可能在将来抓住可能一闪而过的机会，然后将自己曾经的准备积累通过所在社会的主流价值认同，才能将机会转化为成就;对任而言军旅生活和家教就是自己应对机会的准备，军旅生活给到了他对民族荣誉感的向往和敏锐的决策;良好的家庭教育培养了任坚毅果敢的性格，私以为其才能够在抱有民族荣誉感的同时提出中华有为的'华为';打铁还需自身硬，想要在竞争中立于不败之地，必须苦练技能，并紧随社会发展，与时势俱进。
